مرحوم تیاره رحمت الله علیه برای اینکه بتونن اون ترشی رو تهیه بکنند
سختی سفر از قمتا اسفهان رو برخودشون هنوار میکنند
میرن اسفهان که حاجت یه سیدی رو براورده بکنند
و احترام به یک سیدی بکنند
میرند و برمیگردند و اون ترشی رو فراهم میکنند
قصه دیگری نقل کنم خدا رحمت کنه مرحوم نیزا جواد آقای تهرانی
رحمت الله علیه کتابی نوشته بودن ایشون
یه آقای سیدی وقتی اون کتاب رو میبینه
خیلی بی احترامی میکنه به مرحوم نیزا جواد آقای تهرانی و ناسزا میگه
اده از محترمین رفتند و گفتند که آقای ایشون به شما ناسزا گفته
مرحوم آیت الله نیزا جواد آقای تهرانی وقتی که اون سید رو دیده بودن
فرموده بودن که اگر شرعن اجازه داشتم
حتما دست شما رو میبوسیدم
بعد میگن من شنیدم که شما به من ناسزا گفتی
این عمل شما که من ناسزا گفتی حرف بد زدی
از دو حالت خارج نیست
یا به حق بوده ناسزای شما درست بوده
خب من رو از قفلت دور کردی من رو آگاه به اشتباه هم کردی
دست شما درد نکنه
یا به ناحق بوده
اگر به ناحق بوده و نباید این ناسزا رو به من میدادی
حالا یک بحانهی به درسته
دست من دادی
که فردای قیامت وقتی خدای نکرده دست من رو بگیرن
و به سمت جهنم ببرند
من یه بحانهی دارم
میگم که آجان فرزند شما به من ناسزای گفته
و من چیزی به او جواب ندادم
به همین خاطر من رو شفاعت کنید و نجات بدید
اینجور با مهربانی با سادات برخورد میکردن
خدا به هممون توفیق بده
مراقب این آداب زیبای اسلامی باشین
انشاءالله
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
در سینه سوزانم
مستوری و محجوری
در دیده بیدارم
پیدایی و پنهانی
از آتش صدایت
دارم من و دارد دل
داغی که نمیبینی
دردی که نمیدانی
من خاکم و من گردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
پارسایان رو شنیدیم
سیره و اخلاق علما
در کلام حجت الاسلام وحیدی
ساعت 21 امشب
پارسایان برای
شما تکرار خواهد شد
خدمت همه شما گرامیان
صبح خیلی عرض میکنم
آرز میکنم که انشالله دو شنبه خوبی
در پیش روی شما باشه
در زل توجیهات حضرت حق
کارها رو شروع کنید
به امید پروردگار
روزی داشته باشید
تو همه با سلامتی خیلی آفیت و برکت
و موفقیت
در کارهاد
این برش از برنامه ها رو
با زمزم احکام په میگیریم
پاسخ به سالات شرعی شما
شرمندگان عزیزی که
سالاتون رو با روی تومیه شبک
موارف در میان گذاشتید
و پاسخش رو در این برنامه
از زبان نمایندگان مراجعه
محترم دریافت
خواهید کرد. زمزم احکام
تقدیم شما
زیور دورم دور شفdong
ز ist
و انگلابیت så?, the same response I said during the video
نگ créئیم و جلوان در این برنامه
تام boxes and foodrien
و همكار از زیر دیمی ک سپس سوتpartyrange، cdnaw controle yes this use my channel tools, andоды satin screen mix coffee maker. ok؟ told russian screw there
قلت در زمزم احکام
خیلی خوش آمدید
و در حقیقت اون گفتمان
و یا اون صحبتهایی که در اجرای نخش به کار می گیرن
صحبتها طبق منابع انتخاب شده از کتابها
که همون گفتگوها شکل بگیره
تا مخاطبان را تحت دحصیر اون واقعی عظیم قرار بدن
می خواستم در باره این نوع از ازاداری مباحستون را
با توجه به احکام و دستور عملهای فقهی
بشنبیم و استفاده کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
از سلام علی الحسین و علی ابن الحسین
و علی اولاد الحسین و علی اصحاب الحسین
خب ما قبلن هم تو مقدمات بحث منو ارز کردیم
که رسوم و آداب و آداد
مادامی که کار حرامی و خلافی
از ازادار شرعی در این صورت نگیره
من ای از جانب شرع نداره
یعنی اینجور نیست که شما به فرمایید باید
شکل ازاداری مباحستون را بردارید
شکل ازاداری حتما چیزی باشد
که در آیه و روایتی آمده باشد
یا معصوم فرموده باشد
نه اینجوری نیست
همین که مخالف نباشد کافیه
و اشکال ازاداری هم متفاوته
هم در گذر زمان
زمانهای مختلف
و هم به لحاظ جغرافیای مختلف
یکی از شکلهای ازاداری
و انواع ازاداری تعذیه است
یا به تعبیر شبیه خانیه
که خب طبیعتاً
هم سمعیه هم بسریه
برخلاف مجالس روبزه و
منبر و مددهی اونها که فقط سمعیه
یعنی فقط میگوین و ما میشنویم
اما این که حادثه رو به شکل نمایشی
نشان بدن نیست
ولی در تعذیه
هم سمعیه هم بسریه
یعنی هم ما میشنویم و هم میبینیم
طبیعتاً تأثیرش بسیار بسیار بیشتر از
جاییست که فقط گفتار در کاره و ما میشنویم
خب این یک مطلب
و وقتی که تأثیرش بیشتره
خب چه اشکالی داره ما چنین مجالسی داشته باشیم
و اصل تعذیه
اصل تعذیه
این نکته نکته مهم میزه
نه ریز کاریهاش
اصل تعذیه هیچ اشکالی نداره
یکی از انواع ازاداریه
مسیبت خانیه
و اگر با شرایطی که ما خواهیم گفت
اجرا بشه
هیچ فرقی با
روزخانی و سایر موارد نداره
و شرکت کنندگان رو تحت تأثیر قرار میده
گریه میکنن
اشک میریزن
در هر صورت اینم
مثل هموناست
منطقه شرایط آی موسوی نجاد مهمه
به همدلله
در طول سالهای اخیر
خیلی وضعیت شبیه خانی و تعذیه خانی ما
متفاوت شده
یعنی بهتر شده
البته حتما حتما باید
این نوع مجالس تحت نظارت
یک کارشناس
خبره متخصص دینی قرار بگیره
چرا؟
برای این که شما تو فرماشاتون
اشاره کردید
میبینید این نسقه هایی که هست
نوشته هایی که اینا دست شده میخونن
این نسقه ها از کجا اومده؟
اینا حتما نسقه های تعذیه
باید صحیح و متقن باشه
وقتی ما میخواییم نقشه یک پیشوای
معصوم رو و جملات
اون حضرت رو
برای مردم بگیم بازگو کنیم
و در نقش اون حضرت
و دیگر اصحاب و یاران
سپاه کربلا
خب باید این
مطمئن مسترد باشه
باید این مطمئن کارشناسی شده باشه
باید این مطمئن متقن و قابل
نسبت دادن به اونها باشه
این که از اطولی میفهمید کاملا
مطلب درستیه
یعنی نسخه ها باید بر اساس
مقاتل مستند و صحیحی
باشه که
متزمن کذب و دروغ
نباشه البته شرایط مختلف
دیگه داره که انشالله توضیح شویم دارم
خیلی ممنونم پس در موضوع
ازاداری به سبک و
روش شبیه خانی یا همون
تعذیه مسئله ایست
که ما در برنامه بعد هم بهش
خواهیم پرداخت ممنون از
توجه شما عزیزان با ما باشید
و مبایس برنامه رو
پاسخ به سالهای شریع شما در
قسمت بعدی
شناونده محترمی
نوشته من میخوام
نمازهایی رو که در سن جوانی
از من قضا شده
الان به جا بیارم و قضای اونها رو
بخونم
اون موقع من باید به صورت ایستاده میخوندم
ولی الان نمیتونم
به این صورت نماز بخونم
و باید روی سندلی
یا به صورت نشسته نمازهایی رو
به جا بیارم
در این صورت اگر من قضای نمازها رو
به همین صورتی که الان در توانم هست
انجام بدم که فاگت میکنه
و از من پذیرفته میشه
حجتولستان والمسلمین فلحزاده
و بیان فتفا گه حضرت آیتولا
خامنه ای در این باره
به نظر حضرت آقان
شخص اگر نماز قضای خودشم
میخواد به جا بیاره
بنابر احتیاط
نمیتونه روی سندلی بنشینه
نماز بخاند
یا نشسته بر زمین نماز بخاند
یعنی بنابر احتیاط واجب
این نمازهای قضایی که شخص
نشسته میخونه
کفاید نمیکنه
مگر این که امیدی نداشته باشه
که در آینده بتونه نماز قضاها رو
استاده بخاند
مثلا فرد کوهنسالیز یا بیماری خاصی داره
دیگه امیدی نداره که بتونه
نمازهای قضا رو استاده بخاند
اون اشکال نداره و سعی هست
اما اگر امید بهبودی داره
مثل که پاش شکسته هست
حالا دو ماسمه ها تو گرچ هست
بعد میتونه نمازها رو استاده بخونه
فعلا اگر نماز قضایی
نشسته بخاند
بنابر احتیاط واجب کفاید نمیکنه
طبق فتوه
از رتایت الله مکارم شیرازی
استفاده کردن از گوشت خرچنگ
چه اک میدارد؟
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجد و پاسخ
به این سال
خرچنگ حرام گوشته
و نمیشه گوشتشو خورد
همونطور که خوردن گوشت لاکپوش
حرامه
گوشت خرگوش
تاووز چه سیاه باشه و چه سفید
گوشت پنگان کرگدن
با توجه به اینکه
درندگانه اینها هم حرامه
و احتیاط در ترک خوردن گوشت
بوفالو
و مرقمینا و کلاغ و زاقه
ولی گوشت میگو
زرافه بلبل
حلاله
خداوند ما رو به وسط چیزای حلال
از حرامها و به فضل و کرمش
از قیر خودش
بینیاز بفرماید
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پند
آیا موقع قراعت قرآن
دعاهایی مثل زیارت آشورا و حدیث کسا
و قیران را باید
با حجاب کامل قراعت کنیم
یعنی چادر
روسری و لباس آستین بلند
باید همه این موارد مراعات بشه
به هنگام قراعت این عدیه
و تلاوت قرآن یا خیر
این سال رایی که از مقلدین حضرته
امام خمینی رحمت و لالای
برای ما فرست داده
و اما پاسخه حجت الاسلام
و مسلمین محمدی شیخ شبانی به این سال
طبق سوانی که
مطرح کردید خیر
واجب نیست که
چادر یا روسری یا لباس
بلند باشه
اما اگر بخواید آدام تلاوت قرآن
آدام دعا را رایت کنید
خوب انسان با وضوع باشه
روبه قبله باشه
پوشش کامل هم داشته باشه
انشان نام موفق
باشید
ما خیلی وقتا
مسئله را از روی
خود توضیح المسائل میخونیم
که کسانی که مقلد مرجع تقلید هستن
عادت کنن
به توضیح المسائل
رجوع کنن
من این مسئله را
که در توضیح المسائل
حضرت آیت الله لازم جوادی آمولی
مسئله 18-23
پیری که هیچ گونه توان روزه گرفتن ندارد
روزه برای او
مشروع نیست
و کفاره هم ندارد
و اگر بگیرد
صحیح نیست
پس کسی که پیر و ناتوان شده
و اصلا روزه نمیتونه بگیره
عذیب خیلی برای ذره دارد
و اصلا نباید بگیره
اینجا اصلا نباید روزه بگیره
کفاره هم ندارد
قضا هم ندارد
یعنی لازم نیست قضاشو به جا بیارد
پس این که
من حالا با این که ناتوانم میگیرم
اصلا این روزه صحیح نیست
این کار اگر هم ذره برسونه
چی برسا گناه هم کرده
پس نه کفاره داره
نه قضا داره نه گرفتنش
مشروعه
محمد لله
سبحانه
یه
محمد
محمد لله
فارغ
HB
همیشه آشنایی
P
همیشه آسنایی
هر کجا نگاه می کنم
عطری از کلام روشنه تو می بزرگ
آشه های قصد تابیه کلام تو
می برد مرا به نور
می برد مرا به آسمان
می برد مرا به لحظه های حابی دعا
عزیزان و همراهان شنونده برنامه زمزم احکام رو که شنیدیم
یازده و بیست و پنج دقیقه امروز برای شما تکرار خواهد شد
تلفون همراه شما رادیوی شما
دریافت پانزده شبکه رادیوی با کفیت بالا
دسترسی به آرشیب برنامه های پخش شده
دسترسی به محتوی صبحی درخواستی
متنبه و جزا
قابلیت زخیره صدا و کار در حالت آفلاین
ویژه سفر
دریافت اپلیکیشن رادیو
از ایران صدا دات آی آر
ایران صدا همراه رادیوی شد
نظر پیشنهاد و انتقاد خود در باره برنامه های رادیو معارف
و یا هر گونه اختلال در دریافت صدای این رسانه دینی را
میتوانید با شماره 162
روابط عمومی سازمان صدا و سیما درمیان بگذارید
و یا به شماره 3013
162 پیامک کنید
سپاس خوزارم که با رادیو معارف همراه هستید
و اما رواق معرفت
نقد الهاد جدید در این برنامه تقدیم شما
علاقه مندان و پیگیران موضوعات این برنامه
رواق معرفت
بحثی در کلام جدید
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام دارم خدمت شما شنوندگان محترم برنامه های رادیو معارف
مجموعه رواق معرفت را دنبال می کنید
و از حسن توجهتون و انتخابتون برای شنیدن این برنامه سپاس خوزارم
و انشاءالله بتوانیم با مجموع مباحثی که در حوضی نقد الهاد جدید
با کارشناسی استاد بزرگوار حجت الاسلام حمید ازا شاکرین
از اساطید حوضی علمیه قوم و از اساطید دانشگاه محقق و پجروهشکر
در ارسه مباحث مختلف و حوضی دین پجروهی هستن
امروز تقدیم شما خواهند کرد انشاءالله بهره ای لازم رو ببرید
در همین آغاز برنامه زمن تشکر و خوش آمدگوی به استاد بزرگوار جنوب استاد شاکرین
خدمتشون عرض سلام دارم
بسم الله الرحمن الرحیم بنده هم عرض سلام دارم خدمت جنوبالی و شنبندگان محترم
و تشکر میکنم از لسن در کاران برنامه
خیلی ممنون جنوب استاد ما برای اینکه بیشتر استفاده کنیم و مجال برنامه ما محدوده
من مقدمان رو خیلی سریع اشاره کنم
برای اینکه اگر شنبندگان یه هیانان برنامه هایی قبل ما رو دنبال نکردن
در فضای کلیه بحث قرار داشته باشن
اگرچه لازمه که حتما از چه سایت رادیو ما عارف که ایران صدا
برنامه قبل رو دنبال کنن
چون بحث هایی مدار بحث هایی تخصیصیست در نقد الهاد جدید
بحث ما در حوضه کیهانشناسی بود
که فضایی که در حوضه کیهانشناسی زیل بمباحث فیزیکی مطرح میشه
شباهاتی که مطرح میشه و نکاتی که مطرح میشه
که تیف از ملحدین مطرح میکنن و بهرهایی که میبرن
و پاسخهایی که از این سمن ما باید بدیم
جناب استاد شاکر اشاره کردن که در فضایی بحث هایی کیهانشناسی
برخی قد مباحثی در ارتباط با بحث های خدا و فیزیک کیهانی مطرح میشه
و ارتباطی با مباحث الهیاتی پیدا میکنه
سه دیدگاه مطرح که در این حوضه مطرح است
دیدگاه های ازلی انگاره که جهان رو ازلی میدانن
البته به این معنی نیست ارزامن ازلی دانستان جهان به معنی انکار خدا باشه
اما تیفی از ازلی انگاری به این نکته رسیدن که خب گویا جهان
از ابتدا بوده و خدایی نداشته و نبوده که جهان رو شکل بده
دیدگاه دوبام دیدگاه است که جهان رو دارای آغاز میداند
ولی نیاز به آغازگر و آفریننده نمیداند
دیدگاه سه باهم دیدگاه است که جهان رو نه ازلی میدونه و نه آغازی برای اون قائله
ما در همون قسمت اول دیدگاه ازلی انگار بودیم که
باز در همین قسمت سه دیدگاه رو در حوضه فیزیک با شاهد استیم
ایکی روی کردی که در فیزیک نیاتونی مطرح بود که قائل به جهان ثابت و اصطاق است
و با اصول علمی که جناب نیاتون مطرح میکرد که
در مجموع کلان هستی و کلی در فضای عالم
ما جهان رو به شکل ثابت و اصطاق میبینیم
نظریه دوم نظریه حالت پایدار بود که در برنامه قبل جناب استاد شاکرین
خب مفصل در باب نظریه حالت پایدار
در واقع نقدی که نصت به روی کرد جناب نیاتون
در باب پذیرش جهان ثابت و اصطاق داشتن
نظریه حالت پایدار رو مطرح میکنن
و نظریه سه ومی که مطرح میشه نظریه مودل چند جهانی
البته خب اونجور که در کلیت بحثتینا رو اصطاق شارک کردن
خود همین چند جهانی بودن انواعی داره
و یه مودلش در این حوضه مطرح میشه که
بنابراین بنابراین ما در برنامه امروز ورود پیدا کنیم
در این باب و این نظریه سه وم رو توضیح بیدیم
و نهایتا در جنبندی کلی برگردیم
و اون بحثای الهیاتی و نگاهی که از این منظر میشه پیدا کرد
و روی کردی که اگر احیاناً تیف ملحدین پیدا میکنن
و مطرح میکنن پاسخی که در این زمینه باید داشته باشیم
خب جناب استاد شاکرین میکروفون رو تحویل شما میدن
برای این قسمت از بحث که توضیح شده باشیم
ببینید مودل چند جهانی البته همونطور که فرمودید
ما انواع چند جهانی داریم
اما اونی که اینجا الان میخواییم بحثش بکنیم
استلاحاً بهش میگن مودل چرخه ای
سایکلیک مادل
یا مودل نوسانی که ای خان
آسلیتینگ اونیورز مادل
این مورد بحث هست
این مودل اولاً وقتی میگن چند جهان
این چند جهان رو طولی داره میبینه
یعنی جهانهای متعددی پشت سرهم میان
یکی از بین میره دومی میاد
یکی از بین میره سبومی میاد
که میگن این ازلی و عبدیست
یعنی هرچی بره عقب
یه جهانهایی قبل از این جهان ما بوده
امم
و هرچی هم بری جلو
بعد